?Edellisellä kerralla Putin ei halunnut rikkoa tai muuttaa perustuslakia, vaan siirtyi yhdeksi kaudeksi pääministeriksi palatakseen sitten Kremliin. Saman manööverin toistamista pidetään epätodennäköisenä?, Mykkänen kommentoi.

?Mitä vaihtoehtoja on? Jos nykyhallinnon vakauden takaa parhaiten edelleen Putin, yritetäänkö hänelle rakentaa jonkinlainen kontrollerin rooli presidentin huoneen ulkopuolella? Vai olisiko se niin ristiriidassa vallan selkeän vertikaalin kanssa, että mennään mieluummin suoraviivaiseen vallan vaihdokseen? Molemmat ovat minusta mahdollisia?, hän jatkaa.

Mykkänen nostaa esiin myös Vladimir Putinin kannatuksen.

?Viimeksi kun presidentin suosio oli Venäjällä näin matalalla, alkoi Ukrainan sota. En väitä enkä usko, että Moskova junaili silloin kriisin Kiovaan. Mutta, kun Kiovassa tapahtui länsimielinen vallankumous, niin Putinin hallinnolla oli korostettu tarve reagoida siihen voimakkaasti, koska sen suosio oli jo valmiiksi hiipumassa eikä ollut varaa näyttää häviäjältä Ukrainan suhteen. ?

Aikaisemmin tällä viikolla julkistettiin puolustusministeriön, sisäministeriön ja ulkoministeriön toimeksiannosta toteutettu Voiman Venäjä -raportti (pdf). Sen mukaan Venäjän asevoimien suorituskyky ja maan valtiojohdon tahto käyttää aseellista voimaa omien intressiensä turvaamiseksi muodostavat Suomelle nyt ?pysyvän tekijän?, joka pitää ottaa huomioon Suomen puolustuksen mitoittamisessa ja turvallisuusarvioissa.

Mykkäsen tavoin raportti nostaa esiin Venäjän sotatoimet Georgiassa, Syyriassa ja Ukrainassa. Asiantuntijat katsovat, ettei yksikään konflikteista ole ?Venäjän sotilaallisen turvallisuuden kannalta välttämättömiä?.

?Parhaiten tässä maastossa suunnistaa, jos pitää keskusteluyhteydet auki, mutta turvaa selustansa tiiviillä ja kyseenalaistamattomalla yhteistyöllä Ruotsin, Euroopan unionin turvallisuusrakenteiden sekä Yhdysvaltain ja Naton kanssa?, Kai Mykkänen linjaa.

Viisi vuotta Krimistä: Suomi tuomitsee Venäjän toimet

Suomen ulkoministeriö linjasi tiedotteessaan sunnuntaina, että Suomi on huolestunut Krimin huononevasta ihmisoikeustilanteesta ja Venäjän vangitsemien lähes 70 ukrainalaisen siviilin kohtalosta. 
 
?Kansainvälisille järjestöille tulee sallia esteetön pääsy Krimille. Pidämme tärkeänä, että Venäjä vapauttaa perusteettomasti vangitut ukrainalaiset, tu